<p>프로그래머스 코딩테스트 입문 마지막 문제입니다.</p>
<h3 id="📌-문제-설명">📌 문제 설명</h3>
<blockquote>
<p>상세 설명 : <a href="https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120956">https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120956</a></p>
</blockquote>
<ul>
<li>6개월된 조카가 할 수 있는 발음은 <strong>&quot;aya&quot;, &quot;ye&quot;, &quot;woo&quot;, &quot;ma&quot;</strong> 네 가지이다.</li>
<li>이 네 가지 발음을 최대 한 번씩 사용해 조합한 발음만 할 수 있다.</li>
<li>문자열 배열 babbling이 매개변수로 주어질 때, 조카가 발음할 수 있는 단어의 개수를 return하는 solution함수를 생성해야 한다.</li>
</ul>
<h3 id="📌-문제-풀이">📌 문제 풀이</h3>
<p>우선, 문제 이해의 핵심은 <strong>발음할 수 있는 단어들간의 조합만</strong> 조카가 발음할 수 있다는 것이다. <em>ex. ayaye -&gt; O / mayaya -&gt; X</em></p>
<p>최근에 NLP 졸업시험을 봤더니 문자열 처리라는 키워드를 떠올리니 제일 먼저 정규표현식이 생각나서, 우선 정규 표현식을 활용하여 문제를 풀어봤다.</p>
<pre><code class="language-python">import re

def solution(babbling):
    regex = re.compile('^(aya|ye|woo|ma)+$')
    answer = 0
    for word in babbling:
        if regex.match(word):
            answer += 1
    return answer</code></pre>
<ol>
<li><p><strong>regex : ()</strong>
정규 표현식에서 <strong>()는 추출한 패턴을 지정</strong>하는 역할을 한다. 조카가 발음 가능한 단어들끼리의 조합만을 발음할 수 있기 때문에 &quot;aya&quot; &quot;ye&quot;, &quot;woo&quot;,&quot;ma&quot;만 추출해야 한다.</p>
</li>
<li><p><strong>regex : |</strong>
정규 표현식에서 <strong>|는 or</strong>을 뜻한다. 위에서 언급한 발음 가능한 단어들 중 하나만 족해도 추출해야하므로 모든 단어들 사이를 |로 연결해 준 것이다.</p>
</li>
<li><p><strong>regex : ^ , $</strong></p>
</li>
</ol>
<p><strong>^는 문자열의 시작</strong> 또는 부정(not)을 의미하고 <strong>$는 문자열의 끝</strong>을 의미한다. 여기서는 문자열의 시작의 역할로 사용되었다. 발음가능한 단어를 제외한 다른 단어가 앞 뒤에 들어가면 안되고 ()안의 요소들끼리로만 구성되어야 하므로 ^ 와 $를 사용했다.</p>
<ol start="4">
<li><strong>regex : match</strong>
문자열에서 <strong>정규표현식에 매칭되는 항목들을 배열로 반환</strong>한다. <strong>match가 될 때는 match의 객체를 돌려주고, match되지 않을 때는 None을 반환</strong>한다. 정규식 메소드 중 match를 선택한 이유는 <strong>match 메서드는 문자열의 처음부터 정규식과 match되지 않으면 None값</strong>을 내놓기 때문이다. 따라서 문자열 전체를 탐색하는 search보다 처음부터 검색하는 match를 선택했다. 사실 정규 표현식을 위와 같이 선언해주었기 때문에, search를 사용해도 테스트 결과가 틀리지는 않는다. </li>
</ol>
<p>정규 표현식을 사용하지 않고 푸는 사례도 있길래 정규표현식을 사용하지 않고 문제를 풀어보았다.</p>
<pre><code class="language-python">def solution(babbling):
    answer = 0
    ableWord = ['aya', 'ye', 'woo', 'ma']
    for saidWord in babbling:
        for word in ableWord:
            if word in saidWord:
                saidWord = saidWord.replace(word, ' ')
        if len(saidWord.strip()) == 0:
                answer += 1
    return answer</code></pre>
<p><strong>1. ableWord 정의</strong>
조카가 발음할 수 있는 단어들을 담은 리스트를 정의하여, 발음할 수 있는 단어의 변화가 있을 때도 재활용 할 수 있도록 하였다.</p>
<p><strong>2. 바깥 for문</strong>
입력 받은 babbling을 순차적으로 돌면서 전체 babbling에 대한 처리를 해줄 수 있도록 for문을 정의하였다.</p>
<p><strong>3. 내부 for문 &amp; 내부 if문</strong>
babbling의 하나의 문자열(saidWord) 내부에 발음할 수 있는 단어(word)가 포함되어있는 경우 발음할 수 있는 단어(word)를 space(공백)로 바꾸어주도록 하였다.
<em>ex. 'ayaee'인 경우 'aya'를 발음할 수 있기 때문에 해당 문자열은 ' ee'가 됨</em></p>
<p><strong>4. 외부 if문</strong>
모든 과정을 마친 후, <strong>saidWord의 양쪽 공백을 없앤 문자열의 길이가 0인 경우는 해당 단어 내의 모든 발음이 가능하여 모두 공백으로 바뀐 뒤 공백을 제거하여 0이 되었다는 뜻</strong>이므로 최종적으로 조카가 발음할 수 있다. 따라서 answer에 1을 더하여 준다. </p>